Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h905be950gc9c8g4087ga2ceg7b5ba3514610
source: Search Flymm Cargo for the beast's master.
ko: 짐승의 주인을 찾으러 플림 화물을 수색하자.

# heaf15c73g278fg4f96g9790g5ef0ee171eb4
source: Dock Warehouse
ko: 부두 창고

# h71b99fc4gaf21g4657g8c65g168f04c7c8c4
source: We entered Flymm Cargo - but apart from worgs, have encountered no beasts of note. We should keep exploring inside.
ko: 플림 화물에 들어갔지만 워그 외에는 눈에 띄는 짐승은 없었다. 안쪽을 계속해서 탐험해 보자.

# he688af60gfd1ag43fcgaaccga6fa08c15fa7
source: Flymm Cargo has a hidden basement - but we found it contained neither beast nor master. We should keep exploring the warehouse.
ko: 플림 화물에는 숨겨진 지하실이 있다. 하지만 그곳에는 짐승도, 주인도 없었다. 창고를 계속해서 탐험해야 한다.

# hc581a66dg810eg4410g965bgb5277ac06c45
source: Explore the basement of Flymm Cargo.
ko: 플림 화물 지하실을 탐험하자.

# h36b19a62g0d07g4388g866fg4fca8a6c05fd
source: Boat Dock
ko: 선박 부두

# h0f5299a4g2491g4416g93aegcb10640e7d5b
source: We found the 'beast' - a metal submersible craft - and its master: Redhammer the Deviser. If we want to fulfil our promise to Allandra, he has to die.
ko: '짐승'을 찾았다. 그것은 금속 잠수정이고 그 주인은 발명가 레드해머다. 알란드라와의 약속을 지키려면 그는 죽어야 한다.

# hd959015dgffd5g4a69g9815g4714ddf845ce
source: Deal with Redhammer the Deviser.
ko: 발명가 레드해머를 상대하자.

# hd2174e27gfb64g4692ga19dgf80ed576159e
source: Beastmaster
ko: 짐승의 주인

# hbf4d23d9g752dg4a7bg9ed9g1acc18c898f0
source: Redhammer the Deviser confessed that he often accidentally bumps into Waveservants - sounds like he could be Holli's killer, though not intentionally.
ko: 발명가 레드해머는 파도종복과 부딪히는 사고가 종종 있었다고 털어놓았다. 고의는 아닐지라도, 그가 홀리를 죽인 범인으로 보인다.

# h4f8469c3g4233g4799g81e8g339731894dad
source: We spared Redhammer Umberlee's wrath for now, and have charged him with taking us to Gortash's Iron Throne.
ko: 레드해머를 움버리의 분노로 벌하는 것은 잠시 미뤄두고, 그에게 우리를 고타쉬의 아이언 스론으로 데려가 달라고 했다.

# he6b22d2egac8dg4fa4g9dbbg338cb7be7628
source: The Iron Throne's detonation wreaked havoc on the nearby ocean. Umberlee's Waveservants confronted us on our return to Flymm Cargo - and demand Redhammer's death. We must choose.
ko: 아이언 스론의 폭발은 인근 바다에 큰 피해를 주었다. 플림 화물로 돌아오는 길에서 움버리의 파도종복들을 마주쳤고, 그들은 레드해머의 죽음을 요구하고 있다. 선택의 시간이다.

# h614dffc0gfee1g4c15gbb1ag178d22bb74e3
source: We did as instructed and ended the metal beast's master. We should return to the Water Queen's House and tell Allandra Grey.
ko: 우리는 지시한 대로 금속 짐승의 주인을 끝장내었다. 심해의 여왕의 집으로 돌아가 알란드라 그레이에게 말해야 한다.

# h96756feag703eg47d5ga651g4a16507f77b7
source: Return to Flood Tide Allandra Grey.
ko: 만조의 알란드라 그레이에게 돌아가자.

# hbdcb477fg358fg416cgb27agad72a95be08d
source: Allandra Grey
ko: 알란드라 그레이

# h370ce821g38b9g433fg8ce5g9c2c4aef4f3f
source: We dealt with Redhammer and told Flood Tide Allandra Grey. She rewarded us with a bounty befitting a shipwreck.
ko: 레드해머를 처리했고 만조의 알란드라 그레이에게 얘기하였다. 그녀는 이에 걸맞은 보상을 해주었다.

# h3cfe1206g39a2g41d5g8f27g731ec56ce338
source: We surrendered Redhammer to the Waveservants - after all, justice needs to be served.
ko: 레드해머를 파도종복들에게 넘겼다. 어쨌든 정의는 실현되어야 하니까.

# h5ead2ad5g67dbg4febgb344g571cc6fb5fab
source: The Iron Throne's detonation angered the Waveservants, who exacted revenge on Redhammer while we were gone - he shall devise no more.
ko: 아이언 스론의 폭발은 파도종복들을 화나게 했다. 우리가 없는 동안 그들은 레드해머를 찾아 원수를 갚았다. 발명가 레드해머는 더 이상 발명할 수 없게 되었다.

# h8c8dd1cdg127cg4865g9505g4be8b5692176
source: Despite the Waveservants' anger at the Iron Throne's detonation and its pollution of the ocean, they remained satisfied that we'd dealt with Redhammer.
ko: 파도종복들은 아이언 스론 폭발로 바다가 오염되어 화가 났지만, 우리가 레드해머를 처리한 것에 만족하는 듯 보인다.

# h0b153a08g5811g4672gb68cgb8f53030c957
source: With Flood Tide Allandra Grey defeated, no one needs Holli's death avenged.
ko: 만조의 알란드라 그레이가 패배했기에, 죽은 홀리의 복수는 필요 없게 되었다.

# h6d2deb2cg4cf1g40a9gb473gc7fb4cea2bb3
source: We defeated the wrathful Waverservants that met us on our return from the Iron Throne.
ko: 아이언 스론에서 돌아오는 길에 분노에 찬 파도종복들을 만났고 이들을 물리쳤다.

# h6ccffedbg29c8g47b6gb03dg5b64027ea246
source: We saved Redhammer from the wrath of the Water Queen.
ko: 심해의 여왕의 분노로부터 레드해머를 지켰다.

# h8c29e7feg40d8g45f0gb767g7076e49c9761
source: We couldn't save Redhammer from the wrath of the Water Queen - he shall devise no more.
ko: 심해의 여왕의 분노로부터 레드해머를 지키지 못했다. 발명가 레드해머는 더 이상 없다.

# h767184d6g999fg4517g8b2eg95cc3890c030
source: We chose to spare Redhammer from the gathered Waveservants - but they won't let him free without a fight.
ko: 우리는 레드해머를 파도종복들로부터 지켜주기로 했다. 하지만 종복들은 싸움 없이 그를 보내주지 않을 것이다.

# h9139a5f9g793cg4f9bgaa95g7c81fd43a609
source: Defeat the Waveservants.
ko: 파도종복들을 물리치자.

# h72e34543g9c35g4843g91f2g04575c93270e
source: We found the resignation letter for the master of the 'beast' that killed Holli the Waveservant. Looks like both beast and master have fled the city. We should report back to Allandra Grey.
ko: 파도종복 홀리를 죽인 '짐승'의 주인이 쓴 사직서를 발견했다. 짐승과 그 주인은 도시를 떠난 것 같다. 알란드라 그레이에게 보고해야겠다.

# hffc4a071g66e5g4936ga648g05ce60f7d127
source: We told Allandra that the 'beast' and its master have fled the city.
ko: 알란드라에게 '짐승'과 그 주인이 도시를 떠났다고 말해주었다.

# h332c4a5dg0655g4662ga00bgf31fca6f8902
source: Allandra Grey will need to find vengeance on her own time - we must deal with the Brain.
ko: 알란드라 그레이는 알아서 복수를 해야 할 것이다. 지금 우리는 브레인을 상대해야 한다.

# h4035e7aag2a1ag43d7g896cgc23c82d54491
source: Lift the Shadow Curse
ko: 그림자 저주 해제하기

# h0362137egf6efg436bg8f8eg6f2fd46a96ef
source: According to Halsin, if we want to lift the shadow curse, we must find Thaniel - the spirit of the land.
ko: 할신에 의하면 그림자 저주를 풀기 위해서는 대지의 정령 테니엘을 반드시 찾아야 한다.

# haed29937g7f1fg4880g8265g5f4b3c6a255d
source: Look for clues as to Thaniel's whereabouts.
ko: 테니엘의 행방에 관한 단서를 찾아보자.

# h32259dd0gff1cg45c0g9149g717d2a5f39ef
source: Halsin met the mysterious unconscious man, and is certain he knows where Thaniel is. Halsin suggested something from the man's past might help to wake him.
ko: 할신은 의식을 잃은 의문의 남자를 만났고, 그가 테니엘의 행방을 알 것이라고 확신했다. 할신은 이 남자의 과거에 그를 깨울 단서가 있을 것이라고 조언했다.

# hb549117dge7c9g4dd9ga5a4gbf6a48cf06a2
source: Wake Art Cullagh.
ko: 아트 컬라흐를 깨우자.

# hc27f61dbg6bf9g4aecg866agd1cdb6e32fad
source: Halsin has a plan to save Thaniel, and lift the shadow curse. He asked us to meet him by the lakeshore by Last Light.
ko: 할신은 테니엘을 구하고 그림자 저주를 풀 수 있는 계획이 있다고 한다. 할신과 최후의 빛 여관 옆에 있는 호숫가에서 만나기로 했다.

# h80333b02gc1f8g48c1gab73g4ff117354757
source: Meet Halsin by the lakeshore.
ko: 호숫가에서 할신을 만나자.

# h3c796c5cge0f4g4747g8df7g3d5e1715d133
source: Halsin
ko: 할신

# hdedc2ed4gb855g4189g9c7cg3678665cb762
source: Halsin delved into the Shadowfell to rescue Thaniel. We must defend the portal Halsin created, or he will be trapped in the Shadowfell forever.
ko: 할신은 테니엘을 구하기 위해 섀도펠로 진입했다. 할신이 만든 차원문을 지켜내야만 한다, 차원문이 파괴된다면 그는 섀도펠에 영영 갇혀버릴 것이다.

# h8c7990a8g44bfg4f6ag849cgb783a1d83033
source: Defend the portal.
ko: 차원문을 지켜내자.

# h10031697gec2ag4f4ag9391g9c63a177aa56
source: Portal to Shadowfell
ko: 섀도펠로 가는 차원문

# h069af52egdb87g4c8dgaeb0g163febf6a72b
source: Halsin rescued Thaniel from the Shadowfell, but the spirit of the land is ill. If we want to help, we should speak to Halsin.
ko: 할신이 섀도펠에서 테니엘을 구조했지만, 대지의 정령은 병들어 있다. 돕고 싶다면, 할신과 대화해야 한다.

# h1ca53496gaeb4g4b27gb9c1g73d736ac9a8f
source: Speak to Halsin.
ko: 할신과 대화하자.

# h197ee03bg49bdg4e50gbb27g16bfa9d99e9f
source: Halsin has told us to seek a place where flowers still grow in the shadow-cursed lands. Among the blooms we might locate Thaniel's missing half, the key to curing his illness.
ko: 할신은 그림자 저주를 받은 땅에서 꽃이 피는 곳을 찾으라고 했다. 그 꽃들 속에서 테니엘의 잃어버린 반쪽을 찾을 수 있을지도 모른다. 그는 테니엘을 치료하는 유일한 방법이다.

# h78c48fa1ge5b9g43efg8f05ge80cd71a9731
source: Seek Thaniel's Shadow.
ko: 테니엘의 그림자를 찾아보자.

# h9d3116b0gaf38g42e5g8adbgf3d6d774c0b6
source: House with Flowers
ko: 꽃이 만발한 집

# h6404baa6gabb9g4c7ag83f5g4866774494b8
source: Reuniting Oliver and Thaniel is not enough. Ketheric Thorm is the anchor of the curse. For the land to heal, he must be defeated.
ko: 올리버와 테니엘의 재회로는 충분하지 않았다. 저주의 근원은 케서릭 쏨이다. 대지가 회복하기 위해서는 그를 쓰러트려야 한다.

# he90ffd08g194cg49a1g808ag0959751a2d66
source: Kill Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨을 죽이자.

# hfedef664gb2dbg471cg93b9g142f712d1196
source: Halsin is lost to the Shadowfell. Without him, we can't lift the shadow curse.
ko: 할신은 섀도펠로 사라졌다. 그가 없으면, 우리는 그림자 저주를 걷어낼 수 없다.

# ha3dccad3gfb2dg4c00g933bg4d0777736869
source: We left for Baldur's Gate without finding a way to lift the shadow curse. Halsin decided to stay behind to try and lift the curse without us.
ko: 우리는 그림자 저주를 걷어낼 방법을 찾지 못한 채 발더스 게이트로 떠났다. 할신은 우리 없이 저주를 걷어 내보기 위해 남기로 했다.

# h0d98a2c0g47ccg4426g8c5dg26a601d1bb24
source: We successfully lifted the shadow curse. In time, these lands will flourish once again.
ko: 우리는 그림자 저주를 성공적으로 걷어냈다. 시간이 지나면, 이 땅은 다시 울창해질 것이다.

# ha8ae03fegf687g40e3g8c71g357682f66d3b
source: We found a mysterious man lying unconscious in Last Light Inn. He said the name 'Thaniel' while sleeping. We should tell Halsin about this.
ko: 최후의 빛 여관에 의식불명인 채 누워 있는 의문의 남자를 발견했다. 그는 잠든 동안 '테니엘'이라는 이름을 말했다. 할신에게 알려주어야 한다.

# h82027dabg0a49g47fbg944fgc81fb7a5efdc
source: Tell Halsin about Art Cullagh.
ko: 할신에게 아트 컬라흐에 대해 말하자.

# h2b1686bcg116bg48b5gb266g264f6ad38fc2
source: Halsin died. Without him, we cannot lift the shadow curse.
ko: 할신이 죽었다. 그가 없다면, 우리는 그림자 저주를 걷어낼 수 없다.

# he6fb861ag2aa3g4ecfgafb3g7114a1763198
source: We managed to wake the mysterious man - a Flaming Fist called Art Cullagh. He immediately asked to speak to Halsin, saying the druid was the only one who could help.
ko: 우린 의문의 남자, 아트 컬라흐라는 이름의 플레이밍 피스트를 깨우게 됐다. 그는 깨자마자 할신만이 유일하게 도움을 줄 수 있는 사람이라면서 드루이드와 대화하길 요구했다.

# haa503433g0308g4daagb448g71807e52a132
source: Talk to Halsin about Art Cullagh.
ko: 할신에게 아트 컬라흐에 대해 말하자.

# hff2e8ae9gdc62g49bbgaa32g86e50d66000c
source: It took some convincing, but Oliver agreed to reunite with Thaniel. We should check in with Halsin next time we're at camp, and see if Thaniel is doing any better.
ko: 설득이 필요했지만 올리버는 테니엘과 다시 하나가 되기로 했다. 다음에, 야영지에 가면 할신을 만나서 테니엘이 괜찮은지 확인해 보자.

# h0372b7d4g6fe1g40a2gafa2g46ba11b88a15
source: Speak to Halsin at camp.
ko: 야영지에 있는 할신과 대화하자.

# h61789660g5583g4007gb0c1gdd0380974e13
source: We learned about Thaniel from Art Cullagh's corpse. The Spirit of the Land is trapped in a part of the Shadowfell that smells of lavender. Halsin will want to know.
ko: 아트 컬라흐의 시체로부터 테니엘에 대해 알게 됐다. 대지의 정령이 라벤더 냄새가 나는 섀도펠 일부에 갇히게 되었다. 할신이 알고 싶어할 것이다.

# hfd1559eegc446g499dga58ag1a61ae325604
source: Tell Halsin about the dead Flaming Fist.
ko: 할신에게 죽은 플레이밍 피스트에 대해 알려주자.

# hf5c41b5ag84f2g43adg9ea4g40fd24782612
source: Find Zevlor
ko: 제블로어 찾기

# h5c101ad0gf892g409cg9db6gb14f40078a68
source: Zevlor was captured by the cult of the Absolute. His fellow tieflings claim he froze and tried to surrender. We should look for him.
ko: 제블로어는 절대자의 교단에게 붙잡혔다. 제블로어를 따르던 티플링들은 그가 아무것도 못하고 항복했다 말한다. 제블로어를 찾아보자.

# h4bcb3b2bg2509g479dg8936g1cf5967c7a9f
source: Find Zevlor.
ko: 제블로어를 찾자.

# h27e8c7fdgee10g4b8agae43g671d8179b728
source: The tieflings were captured and brought to Moonrise Towers, but Zevlor isn't with them. His fellow tieflings are angry with him - claiming he wanted to surrender. Some even think he was secretly a cultist.
ko: 티플링들이 잡혀 문라이즈 타워로 끌려갔지만, 제블로어는 그들과 함께 있지 않았다. 그의 동료 티플링들은 제블로어가 항복하길 원했다고 주장하며 그에게 화를 냈다. 심지어 어떤 이들은 제블로어가 숨어 있던 광신도였다고도 생각한다.

# he1a2ae4ag2082g404ag8dbcgcbf8c2a1aca1
source: Something happened with Zevlor and the tieflings out in the darkness - something bad. And it sounds like the tieflings blame him for it. We should find out more.
ko: 어둠 속에서 제블로어와 티플링 무리에게 무언가 안 좋은 일이 일어났다. 그리고 티플링들은 제블로어를 탓하는 것 같다. 더 알아내야 한다.

# hdd3df7a8g6ddcg4e37g9c05g2fecd7f534b6
source: We found the tieflings, but Zevlor isn't with them. They claim he wanted to surrender to the cult. Some even think he was secretly a cultist. We should look for him.
ko: 티플링들을 찾았지만, 제블로어는 그들과 함께 있지 않았다. 그들은 제블로어가 교단에게 항복하고 싶어했다고 주장한다. 심지어 어떤 이들은 제블로어가 숨어 있던 광신도였다고도 생각한다. 제블로어를 찾아보자.

# hcbdaa030gccb2g4106gb159g215b8f3ce6f3
source: We found Zevlor trapped in a pod - the same type we awoke in on the nautiloid. He will likely die without our help.
ko: 우리가 노틸로이드에서 깨어났던 포드와 같은 종류의 포드에 제블로어가 갇혀있는 것을 발견했다. 그는 우리의 도움이 없으면 죽을 것 같다.

# h7cd9f3f7g36b7g44aeg99dcgcac25e1f8234
source: Free Zevlor.
ko: 제블로어를 풀어주자.

# h76f41554g6033g48edg829eg97b72daacf51
source: Zevlor
ko: 제블로어

# h82a78656g2860g436egb145g3af65b45b173
source: We opened the pods - releasing a host of mind flayers. We're in for a fight.
ko: 우리는 포드를 열었고, 마인드 플레이어 숙주를 풀어준 셈이 됐다. 싸움이 시작되었다.

# hccdad5c9g89f2g4ca9ga328gc10f0be7da08
source: Help Zevlor.
ko: 제블로어를 돕자.

# hbd490c26ga6e5g44efgbf59g82c497ccc8d0
source: We purged the mind flayer pods in the colony. Zevlor was in one of them - he must have perished.
ko: 군락지의 마인드 플레이어 포드들을 말살해 버렸다. 제블로어도 그중 하나에 있었을 것이며, 분명 죽었을 것이다.

# h884f3d2fgc60ag4d18g911bg422d6e7c29c2
source: We never found Zevlor.
ko: 제블로어를 찾지 못했다.

# h32f2d6b2g3ff5g45f3g8e49g767e0297b31b
source: We couldn't save Zevlor from his fate.
ko: 우리는 제블로어를 그의 운명으로부터 구할 수 없었다.

# h209ce0e4gaeb0g493agabf3g6b36912b22ae
source: We saved Zevlor, who explained that he let the Absolute infiltrate his mind. It's unlikely the tieflings will welcome him back - he'll have to forge his own path now.
ko: 우린 제블로어를 구했다. 그는 절대자가 자신의 정신에 침투하도록 내버려뒀다고 설명했다. 티플링들이 그를 다시 환영해줄 것 같진 않다. 그는 이제 스스로의 길을 개척해야만 한다.

# h0937e4dbge14dg400fga8acg76ac14397e1f
source: Arabella's father claims that Zevlor betrayed the tieflings, and tried to run.
ko: 아라벨라의 아버지는 제블로어가 티플링을 배신하고 도망치려 했다 주장한다.

# h34628dc0g0e3fg4ad4g9fbdga442f53b4f43
source: The tieflings were ambushed by the cultists out in the darkness. Zevlor urged them to surrender, and in the confusion the cultists attacked - kidnapping several of the tieflings.
ko: 티플링들은 어둠 속에서 광신도들에게 기습을 당했다. 제블로어는 항복을 종용했으며, 혼란을 틈타 광신도들이 공격하여 티플링 몇몇을 납치했다.

# hcc49c2ffg8ce1g406bga9a6g32e6774321f0
source: Rescue Wulbren
ko: 울브렌 구출하기

# ha66138b6g551eg4c06g9269gbd64744358d5
source: We found a group of gnomes being held captive in Moonrise Towers. They won't last long without our help.
ko: 문라이즈 타워에 포로로 잡힌 노움 무리를 발견했다. 우리 도움 없이는 오래 버티지 못할 것이다.

# hdc164483g7501g4433gb9b7g9e03563fd1f4
source: Break the gnomes out of jail.
ko: 노움들을 감옥에서 풀어 주자.

# h794d159cgc138g4c9fgbe20g1815b0e314d7
source: Wulbren
ko: 울브렌

# h0e96c78cg5590g41b6g9e10g98ddd376d482
source: We found Wulbren and his fellow gnomes. They won't last long in Moonrise Towers without our help.
ko: 울브렌과 동료 노움들을 발견했다. 문라이즈 타워에서 우리 도움 없이는 오래 버티지 못할 것이다.

# h52fab55aga6dag450ag9e10g8c28192b51b1
source: Wulbren has plans to break out, but he needs our help. The Warden confiscated their weapons, but anything that can break rock will do. Whatever we find, we need to pass it to him - discreetly.
ko: 울브렌은 탈옥을 계획하고 있지만, 우리 도움이 필요하다. 간수장이 무기를 압수하였지만, 돌을 부술 수 있는 물건이라면 뭐든 도움이 될 것이다. 무엇을 찾든간에, 울브렌에게 건네주어야 한다. 조심스럽게.

# h745fe3c0g1aa1g4862ga3a2g91866562c4a1
source: Give Wulbren something that can break stone.
ko: 울브렌에게 돌을 부술 수 있는 물건을 주자.

# h81896fb0gca5dg4f76ga941g39624309e22e
source: The gnomes have broken free and are on their way to rescue the tieflings. We should watch their backs.
ko: 노움들이 풀려나 티플링들을 구하러 가고 있다. 등 뒤를 봐 주어야 한다.

# h8e033038g6167g4d83gbbe5ga6a26b4c57b8
source: Cover the gnomes' escape.
ko: 노움들의 탈출을 엄호하자.

# h8b8246a5gd08eg41bdg8428gda947241cb58
source: The gnomes are making their escape through the tunnels, but they're not safe yet. We need to watch their backs.
ko: 노움들이 터널을 통해 탈출하고 있지만, 아직 안전하지 않다. 등 뒤를 살펴 주어야 한다.

# h5d4f6d71g4fe1g4e68gaf51gd46ce8e9ebf4
source: Help the gnomes escape.
ko: 노움들이 탈출하도록 돕자.

# h189bd177g9386g4255gb9d1g272873c4230d
source: The gnomes are making their escape through Moonrise Towers itself. Without our help, they'll surely die.
ko: 노움들이 문라이즈 타워를 통해 탈출하고 있다. 우리가 도와주지 않는다면, 그들은 분명 죽을 것이다.

# h814e030cga5bcg40cfg8a80gc951e799883f
source: Help the gnomes escape.
ko: 노움들이 탈출하도록 돕자.

# h161fc739g623bg4248ga1f8gde1450b541e6
source: The gnomes are making their escape through Moonrise Towers itself. Without our help, they'll surely die.
ko: 노움들이 문라이즈 타워를 통해 탈출하고 있다. 우리가 도와주지 않는다면, 그들은 분명 죽을 것이다.

# h69328204ge61eg4288ga201gb5baf6556ce1
source: Wulbren fled Moonrise Towers - hopefully he'll find refuge in Last Light Inn. We should look for him there.
ko: 울브렌은 문라이즈 타워를 탈출했다. 그가 최후의 빛 여관의 피난처를 찾았으면 한다. 거기로 가보자.

# h529f6197g1b7eg40f4g9574gc99e3ab215c8
source: Return to Last Light.
ko: 최후의 빛 여관으로 돌아가자.

# h3c0da014ga8f9g42efga0f4ge4a329f1058e
source: Last Light
ko: 최후의 빛

# h154deb61g0aaag4872gaf06gb89b4d94dbd0
source: Wulbren fled Moonrise Towers - hopefully he'll find refuge in Last Light Inn. Barcus will be thrilled. We should check up on them.
ko: 울브렌은 문라이즈 타워를 탈출했다. 그가 최후의 빛 여관의 피난처를 찾았으면 한다. 바커스가 기뻐할 것이다. 그들을 살펴보자.

# h8d32de81g5d37g4827gb692gc27ae41cbfc2
source: Wulbren left for Last Light Inn. Barcus will be thrilled. We should check up on them sometime.
ko: 울브렌은 최후의 빛 여관을 향해 떠났다. 바커스가 기뻐할 것이다. 언제 한번 그들을 확인해 보자.

# h32afc4d4g70b6g4aefg8888gf20588e01853
source: Wulbren left for Last Light Inn. We should check up on him.
ko: 울브렌은 최후의 빛 여관으로 떠났다. 확인해 봐야 한다.

# hdae10b5cg943eg444eg9b69g87f90db385cf
source: Wulbren fled Moonrise Towers on foot - hopefully he'll find refuge somewhere.
ko: 울브렌은 걸어서 문라이즈 타워를 탈출했다. 어딘가에서 피신처를 찾기를 바랄 뿐이다.

# hec8f76adga86ag49c3gb5ecgd8048e84567a
source: Find Wulbren.
ko: 울브렌을 찾자.

# he321ac35gdd9dg4e2eg9a34g60e9b23056ef
source: Wulbren fled Moonrise Towers by boat - hopefully he'll find refuge somewhere.
ko: 울브렌은 배를 타고 문라이즈 타워에서 탈출했다. 어딘가 피난처를 찾을 수 있기를 바랄 뿐이다.

# h85b47bc3g6702g4a58gacc0g59c474457652
source: Wulbren has arrived safely in Last Light. We should let Barcus know.
ko: 울브렌이 최후의 빛에 무사히 도착했다. 바커스에게 알려야겠다.

# h4d1c3f3bgd885g4de2ga605gf25fbb614dba
source: Talk to Barcus.
ko: 바커스와 대화하자.

# hb650f495g8363g49d9gb7bagca1e3b9fe1b5
source: Barcus
ko: 바커스

# h6300f2edg2466g4bc6g8170ge57011751402
source: Wulbren is dead. We should tell Barcus.
ko: 울브렌이 죽었다. 바커스에게 알려야 한다.

# hd26d7040g6dc4g42ccg83b3g0c90ff8b2ec1
source: We told Barcus the good news. He ran to find Wulbren immediately.
ko: 바커스에게 좋은 소식을 전했다. 그는 즉시 울브렌을 찾으러 달려갔다.

# ha78a66e0g2daeg4b90g81cbg3bc9dcf6d402
source: Wulbren has arrived safely in Last Light. We should let Barcus know.
ko: 울브렌이 최후의 빛에 무사히 도착했다. 바커스에게 알려야겠다.

# h68466b21g7554g4dfagb9a4ga1c8fa768a40
source: We found Last Light - a safe haven in the darkness. Perhaps Wulbren is here.
ko: 최후의 빛을 찾았다. 이 어둠 속의 안전한 피난처가 될 것이다. 울브렌이 여기 있을지도 모른다.

# h370872e2g7f61g4a58g9e20gd27e1c950396
source: Talk to Wulbren.
ko: 울브렌과 얘기하자.

# h8dd677e3gbd4ag48e2g845bgd8ced38e1714
source: Wulbren should be at Last Light Inn by now. We should check on him.
ko: 울브렌은 지금쯤 최후의 빛 여관에 있을 것이다. 확인해 보아야 한다.

# h879c1aa8ge7a0g44eag88e0g4da728e053a1
source: Barcus was devastated to learn that Wulbren is dead.
ko: 바커스는 울브렌이 죽었다는 사실에 큰 충격을 받았다.

# h917bb187g73c2g4a93g95dfg3dc72d23a853
source: Wulbren treated us coldly after his rescue, but rewarded us anyway.
ko: 울브렌을 구출하고도 그는 우리에게 쌀쌀맞게 대했지만, 어쨌든 보상해 주었다.

# h85af54a1g6e94g4b53gaa11g984cfbc1da98
source: Wulbren is dead.
ko: 울브렌이 죽었다.

# h84251a17ga563g4464g8661g25ca5271e4e9
source: Wulbren escaped Moonrise Towers by boat. He is safe from the cult - for now.
ko: 울브렌은 배를 타고 문라이즈 타워를 탈출했다. 당장은 광신도로부터 안전하다.

# h863e0f67gc2b2g4435gb7f8g694f2f64061d
source: We never found the prisoners in Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 포로들을 찾지 못했다.

# h66c53499gc6f6g434cg9baege91e34c2014e
source: We abandoned the gnomes to their fate.
ko: 우리는 노움들을 그들의 운명에 맡겼다.

# ha3a9b53cg9ef3g4457g9b09g71b91475f31e
source: Last Light was destroyed. Hopefully Wulbren escaped.
ko: 최후의 빛이 파괴되었다. 울브렌이 탈출했기를 바란다.

# hd8bb5570g8bceg4416gbd48g849962c4f4c7
source: Wulbren escaped Moonrise Towers by boat. He is safe from the cult - for now.
ko: 울브렌은 배를 타고 문라이즈 타워를 탈출했다. 당장은 광신도로부터 안전하다.

# hf08f7378g0a75g416aga31fg229240234bff
source: Relieved that Wulbren is safe, Barcus rewarded us.
ko: 울브렌이 무사하다는 사실에 안도한 바커스는 우리에게 보상을 주었다.

# h39ce068bg798cg428agadc3gddecc6854ab6
source: If we free Wulbren from Moonrise Towers, Barcus has promised to make us something remarkable.
ko: 문라이즈 타워에서 울브렌을 풀어주면, 바커스가 놀라운 것을 만들어주겠다고 약속했다.

# ha5819cc2gd0beg4fdeg9522g9addaf91f5ff
source: Travel to Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워로의 여정.

# hd993cdf3gda4eg410agac22g4acc06202ac5
source: We learned from Barcus that his friend Wulbren is being held captive in Moonrise Towers. If we free him, Barcus has offered to make us something remarkable.
ko: 바커스의 친구 울브렌이 문라이즈 타워에 갇혀 있다는 걸 알게 되었다. 그를 구해주면, 바커스가 놀라운 보상을 해주겠다고 제안했다.

# h98165ef6gabf4g4394g9f73g60f8eede4b26
source: We freed the deep gnomes in Grymforge, but more of their kin were taken to Moonrise Towers - including their leader Wulbren. We need to find and rescue them.
ko: 그림포지의 딥 노움들을 구출했지만, 그들의 리더 울브렌을 포함한 동족들이 문라이즈 타워로 끌려갔다고 한다. 그들을 찾고 구출하자.

# h7a2b76afgfa10g413cg9cf9g88724682cd3e
source: We agreed to save Barcus' friend, Wulbren, and the Ironhand gnomes he leads, from Moonrise Towers.
ko: 바커스의 친구 울브렌과 그가 이끄는 아이언핸드 노움들을 문라이즈 타워에서 구하기로 했다.

# hf15488a0gfc16g4e6fgbf54g839bea83a071
source: We left the shadow-cursed lands after saving Wulbren.
ko: 울브렌을 구하고 그림자 저주를 받은 땅을 떠났다.

# hdbf9bd4cg9ea9g45eegb9fdg205bc09e174b
source: We left the shadow-cursed lands without telling Barcus about Wulbren. He will likely assume his friend is dead.
ko: 우리는 울브렌에 대해 바커스에게 말해 주지 않고 그림자 저주를 받은 땅을 떠났다. 바커스는 친구가 죽었다고 생각할 것이다.

# h0cc174b5g923bg4587g846dg3383e77f0880
source: Wulbren apologised for how he acted at Last Light. He told us the Ironhand Gnomes plan to save Baldur's Gate, and he wants us to be part of it.
ko: 울브렌은 최후의 빛에서 했던 행동에 대해 사과했다. 그가 말하길, 아이언핸드 노움들은 발더스 게이트를 구하기 위해 계획을 세우고 있고, 우리가 거기에 동참하길 원한다.

# hc0fc1109g0ea0g40b9ga83ege6f4e9c8c632
source: We've defeated Ketheric. Wulbren has some thoughts. We should speak to him at Moonrise Towers.
ko: 우리는 케서릭을 물리쳤다. 울브렌이 할 말이 있는 것 같다. 문라이즈 타워에서 그와 대화해보자.

# h5e5538bfg2c54g49adga747g04eb777805c3
source: We've defeated Ketheric. Wulbren has some thoughts. We should speak to him at Moonrise Towers.
ko: 우리는 케서릭을 물리쳤다. 울브렌이 할 말이 있는 것 같다. 문라이즈 타워에서 그와 대화해보자.

# h438e2817g19f6g4ab1gb45bg54504117adad
source: Talk to Wulbren.
ko: 울브렌과 얘기하자.

# h21835ba6g942bg4ab6g9e3ag40af02dd036f
source: Impressed with us, Wulbren asked us to meet him in Baldur's Gate. The Ironhand Gnomes have a plan, and he wants us to be part of it.
ko: 우리에게 깊은 인상을 받은 울브렌은 발더스 게이트에서 만나자고 했다. 아이언핸드 노움들은 계획이 있으며, 그는 우리가 그 계획의 일부가 되길 바란다.

# h13b7446cg5642g44faga5f6g085d42f3e728
source: Solve the Open Hand Temple Murders
ko: 열린 손의 신전 살인사건 해결하기

# h0194d84dg74e0g43dcga7e4gc1feb231bffb
source: We've been asked to look into the deaths of Father Lorgan and Brilgor at the Open Hand Temple. Sister Yannis, the temple's rector, believes Brilgor's been blamed for the crime too hastily by Investigator Valeria.
ko: 열린 손의 신전에서 로건 신부와 브릴고어의 죽음을 조사해달라는 요청을 받았다. 신전의 원장인 수녀 야니스는, 수사관 발레리아가 너무나도 성급하게 브릴고어를 용의자로 지목했다고 생각한다.

# h58c24463gdeaeg4d17gb910ga963e4dfce47
source: Gather information about the murders.
ko: 살인 사건에 대한 정보를 수집하자.

# h3550b1c0g8c94g4c08g9a9eg9aae35e8f4bf
source: Open Hand Temple - Search Area
ko: 열린 손의 신전 - 현장 수색

# h5c3908e0gac84g4fc1ga5f5g2f4eccc7c2d7
source: We've been asked to look into the deaths of Father Lorgan and Brilgor at the Open Hand Temple. Sister Yannis, the temple's rector, believes Brilgor's been blamed for the crime too hastily by Investigator Valeria.
ko: 열린 손의 신전에서 로건 신부와 브릴고어의 죽음을 조사해달라는 요청을 받았다. 신전의 원장인 수녀 야니스는, 수사관 발레리아가 너무나도 성급하게 브릴고어를 용의자로 지목했다고 생각한다.

# hb622f132g3d8dg40fagbf50g46e7189f49aa
source: Sister Rose told us that Father Lorgan's corpse was missing a hand, cut off before he died. We should keep looking for more information.
ko: 로즈 수녀가 말하길, 로건 신부의 시체에서 손 하나가 없었으며, 그가 죽기전 잘렸다고 한다. 더 많은 정보를 찾아 봐야겠다.

# h6ba6f3fbgc5c0g4a5bgac30ga75c3d663a57
source: We learned that Father Lorgan was frozen in place by some sort of paralytic poison before he died. We should keep looking for evidence.
ko: 로건 신부가 죽기 전에 어떤 종류의 마비성 독에 의해 그 자리에서 얼어붙었다는 사실을 알아냈다. 증거를 계속해서 찾아보자.
